南韓的一場選舉竟發政治危機，究竟當中
是否存在選舉舞弊呢？ [音樂]
全國選舉
將會舉行
科雷。 6月3日，在首謀的票站，有選
民是等了超過3小時，點知等到最後職員就
出來說選票用掉啦。一選情
切斷
有人繼續等，有人就網望手鏢呢，轉走了。
一發生在一個有七年前選舉民主國家就是這
一個的理由一度的全國地方選舉，全國
50%個票站一停。
選民人肉包圍票站和點中心，政府出動到
防部警察，自
遲到第七天了，仍有不少人是留搜了在會
度.一時咧，網路
了，因就說政府是黑衣選舉，也有常話外
國勢力早已進入男韓社會，甚至有人質疑
警察根本就不是男人。到底是一個低級的行
政失呀，定還是一場有預謀的選舉舞弊吧，
[打氣]
各位不正常大家好，我是明仔。這件事發生
之後呢，我們就馬上在社群裡問大家想不想
做這個提吧，結果這次機子是最多人支持的一
次大部分問論的問題呢，就是在哪一區裡
出事我看到這個也出幾我跟贊在董事會成員會
員的問題之後呢，就發現大家最想知道的，不
僅僅是發生了什麼事，而是為什麼會發生和背
後是否有人做事，所以今集呢我們會從頭解
㗎怎麼，這麼大的選舉不夠選的呢，發生這麼大
場鬧劇藍政府以至不同的官員又是又怎麼回
應的吧？最後也是最重要的了，這次選舉
背後是否真的是弊呢？ [音樂]
喜歡這裡材的話，記得留言告訴我們團隊
，不妨在留言傑個頭em
ust
橫過
在2024年底，代表國民量黨的前總統石
，突然宣佈全國緊急，還派武裝企圖包圍會
。就聲稱已經變成間碟天堂，直接名中國和
埋北韓進了藍韓社會，甚至是有能力直接了
右選舉結果。嗱這一番話呢，是南韓社會牽
起了極大的爭議的，但是無論你當時是信不
信，一年半的今天呢，他再次成為藍社會的
核心話題吧。家嚴行動最終被裁定是遺憲尋找
就譚核下，共同民主黨的理接手政權吧，就
成為新一任總統。
李名上臺之後咧，藍的出口，和股市現是
明顯翻的。私施正意度咧，是去到成績算是
不錯的，但是對一個剛經歷完自動的國家來
說呢，條數字始終都是參考來的而已，真正的
民心輩會要在選上面才見。嗱說到藍選舉
，大隻是分三種的選總統選會議員和至今
次這一場，每四年一次的全國地方選舉。由
市民去直接決定哪個人坐上呀虎山呀等等呢
D各大城市的市長位置。這次選舉呢可以說
是李明上任的第一場全國大口，共同民主黨
當然是希望吃著個[音樂]勢，將中央優勢
全面延伸下去地方政府裡吧。國民黨這就要
靠這一場選舉[音樂]
風波之後，向選民證明自己還係有番咁上下
一的民基礎。嗱呢，都出力的動員，細要在
這次拿到好成績喔。
[音樂]
你
大也沒想到正當所有人的眼睛都focus
在個選舉結果裡的時候呢反而讓整場選舉失
的不是任何一個政黨而是負責選舉的人要理
為什麼為什麼不夠票那就要從選管會一個決定說起
吧。排空局部
[音樂]
南韓每次選舉都會在正式投票日前去開放提
前投票方便的這次也不會例外了，在6月
3號正式投票日之前，選會就突以在5月
29啦和30號，開放票站給選民提
[音樂] 戰投票.這段時間，選民是可以跨
區，都不同的票站到投票喔，做法一般就是
先一an你將身份證，然後系統這就會即場
print翻張屬於你選區的選出來。但係
到了正式投票日這規矩就會不一樣了，選
民只能翻回到自己登記的選區那裡投票。
因是如此，法律論民規定選管會是必須要提前
印好曬當天所需的選票。再在投票前一天派
到各個票站，確保每一張選票都有即可多少
呀，派了多少呀，多少作費呀，全部清楚。
但是問題就來啦，到底要印多少才救啦法律
就沒寫明的，選會只是一個內部紙引的唧，
就是安格選民的數量的成去印。但近年來提前
投票越來越普遍了嘛，每次選舉票
剩下大量未用過的愚選票。而偏偏就是這堆
子長期就被救病啦，被只能用來做選舉
務弊呀拆票的工具。所以當選管會看到屆提
前投票是了23%的歷史高，足足超過了
1040萬位損這是提投了一票，他們是決
定大都了，將正式投票的選票印策量又成到
5成。嗱這個決定呢，表面上是有他的邏輯
架，但是有一件事，選官會似乎是沒想到的
，如前投票率高不代表式投票日的人會自動
減少的喔。兩者不是
因為這次是風波之後，第一場的傳國選舉，
政治氛圍是近年來最緊張的一次，兩黨是聊進全
力動員，整體投票二欲顯然是比以往高的。
在這一個背景下減量這是反向的決定，而事
後計回條數選會總共是印了
資的73%的選，而最終全國實際投票率呢
是63%[音樂]。
安到你了，73%的選63%的選民投票，
數計怎麼也應該夠曬有突吧。那麼選舉當天究竟
發生了什麼事情呢？大量
投票人數
穿越韓國
呢個民調
選擇昨天
駕駛選民轉向
其最高級別
幾十年。
6月3號早，全濫韓的票站這就準時開門
[音樂]，一切都還是很正常的，但去到下
晝2點左右這票站職員和選管會之間的
chatroom氛圍就開始不站上了，有
人就陸續sendmessage求救，我
們現在只剩35張選票而已，現場好長龍喔餵
，可以再升多點選票過來嗎？中頭之後.
呢？情況就越[音樂]來越嚴重了，
部प्त部分漂的投票人數是已經超出了選
會先的預計，
我用
曬的蒼
原來全國14300個票站當中呢，有50
個是用曬手上所有的選票被迫[音樂]
停投票了，而這批票站呢就不是集中在某一
個城市，而是星分佈在全國各地。不過這就
以手呀大呀，和虎山等地區呢最為嚴重，
但卻否佔了超過3份之一的過案。其實有
D票站這是還有整架，但是根據寒度，選管
會是沒有contency[音樂]plan
的.結果咧，職為有自己想辦法用保鮮袋去
裝著選票呢，待這樣拿來拿去外面的選民，就
是這樣等下去啦，有人就等了幾個小時，有人咧
就等到放棄轉身就走了。而為了保，選會宣
佈影響票斬呢，就現場投票時間知道上10
點.不過這個決定根本就沒辦法平息已深
不滿的選民。 [打氣]
人群開始啦，他們高叫口號，要求停止計票
選舉無效，有部分人還而唱帶龍鳳根本就是
為了掩飾［音樂］弊，不過正當首爾的選管
會準備將點票中心時這一眾議的市民就行
[音樂]動升級
需求
被封鎖
直頭完結之後咧，即6月5號的早上
過千警力，才有突破示威者的封 [音樂]
鎖，成功找出頭票商去點中心。
拿雖然是運走了，但是這一場選舉風波呢，
就沒有因為這樣而平息，反而在首的心臟地帶
，掀起了一更大的風暴的
隨著其他地區完成如何呢？結果就是一期執政
黨共同民主黨這就大聖在16個市長選舉當
中贏出個但是首呢就因為選票短就拖了點畀
其它地區
最終國民力量黨的不細分當選人市場
嗱選舉結果陳落定啦，但數以計的民眾就
跟著一些票商
黑克公園也就是首爾事其中一個點中心，他們
是圍著了個場輝棟南韓國高叫口號，但在這
批人眼中呢？選會就不是單的行政，而是對
公民投票權的實際段，讓成長選舉失去了最
根本的合法，面對前的社會反彈呢，官方終
於頂不[音樂]住吧。似通過。
央選管會委員長的最高法院法官奴太就公開
宣佈引。就連系當選首的保守派不細分呢，
都都在電視中度表示[音樂]，選票短已經
侵了公民投票權。
本總統理咧，也在發問[音樂]吧選管會失
職要求國會傳開調查，到週一，大批的
位者仍不肯去喔，民間組織還聲稱現場集
會人數是已經突破了5萬人，而根據當地警
方的非正式股這高峰時期也一度聚了超過
3萬人。就在此時呢，一個細節開始在
網絡上封。
為什麼會這麼生氣？因為有部分的示者發現，大部
分不夠票的票
者最多果那些地區。這個觀察呢反而讓部
分的示威者更肯定自己的判斷，讓行政失
誤的解釋變得難以自吧，對不少的小姐來說
，這已經不是失誤了，而是以打壓對派投
票權的證據。嗱他集中在了國民量黨的票呢
?這是事實但它是否等於
目前是仍然沒有足夠的資訊去判斷架指另一個
更極端的輿論這在網絡，有人就說現場
怖警察不僅蒙辯，連制伏名牌上的名字咧
也是奇怪的，他們就想了 這一班根本就是中
國派來អូ男韓警察鎮市民的人吧。嗱這套
說法呢，就揮夫敷應了隕石在介時的警告喔
，他說南韓整間碟天堂，而中國將遇不過
同時也都有網路媒體反駁啦，嘩防部員警察
變是因應防或是保護個人安全的標準情程
序來㗎，一早就已經有相關安排，而名牌字體
問題呢，也都有技術的解說喔。但是持
壺這又有另一種說法吧，或次整個集會當中
不同的說法，其實全都是保守手派支持者
搞出來的，是他們自己輸不起，甚至是黑發
揮。所以究竟這次的男選舉爭議是一場無弊
，還是只是群眾放大了一個
logisticproblem呢，現在
擺在大家眼前的是套都有內在邏輯但都欠缺
完整證[音樂]據的說法
更可取決於你願意接受多少的口合吧在當地
的朋友都分享到現場示威者未必是只是某一
批的支持者，反而看到不少人是一間大小都
出來，他們的訴求其實很簡單的唧，就是從
給他們一個公平的投票機會
這場波，到今天呢留下了太多未解開的團
架，選會到底是基於什麼神邏輯去決定印多
的選票呢？怎麼解決票災區 剛好就集中在了反
對派的票咧？嗱，這些問題都還沒有官方的
完整，但在等待案的過程中有一件事情我們
可以先做的，就是離自己是憑什麼去判斷。嗱
看一件爭議事件咧，最容易掉進的陷阱就是我
相信套說法，我就去找支持那套說法的證據
。 [音樂]論有它內在的邏輯㗎，純粹失誤
論咧，也都有架套說法都可以自，但是自就
不等於是真相的問題是現在知道的事實是否足
以支撐某一個結論
我們的團隊都過部分決標ź的，而且確是集
中了在國民量黨的傳統，但集中在票和
束以針對票之間，還差一個關鍵問題未答
案。選管會是針對性減哩一批地區的選呀，
還是全國同一減之後好這一批地區的投票都
特別高呢。這兩個可能性會帶來截然不同的
結論，而目前的公開資諮詢這是不足以分兩
者㗎。除究竟有沒有弊這個爭議這次事件正暴
露的，是一場比舞弊更加難的危機，是製度
信任危機。在民主社會，對政府失望大不了
就下次選舉把他踢走吧。但是當市民選舉制度
本身也不信任呢，一個自我修正機制就失效
吧。而憤老一旦體內出路呢，往往只會以更
極端的方式在社[音樂]會爆發。謝謝這麼多
位不正常又陪回我們一集，加你後有什麼
議題我們探討的話呢？歡迎你琴box上
那個家入，成為我們的會員，這樣你就可以和
其他的董事一樣，在直播當中直接問我們問
題，由我們的節目回應您的疑問並有份參
與投票選。思考一提你又認為這次選票風波
都是極低級的管理失誤呀，當時真的存在選
舉舞吧。最後如果激常態客觀
妨擊準備[音樂]觀啦ia